投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月11號
禮拜四早上8:32
大家早上好
我是游庭皓
每天早上看盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在昨天美國股市標普五百指數
是首次突破了5,600點
特斯拉也連續11天高速上行
嘗試著要追今年標普五百指數的漲幅
但我們也可以觀察到
這一波引領美國股市創高的
而並不是短期的財報面
禮拜五明天
銀行股才會正式的開啟本輪的財報季
這一次盈利美國股市創高的
很明顯是在昨天鮑爾聽證會當中
特別表示
雖然呢我們必須要有更多的數據
來證明通膨已經取緩
但是接下來美國對於通膨的抑制
是有足夠的信心
那由於通膨數據的滯後性
聯準會
未來應該不用等到通膨降到2%
才會降息
按照這樣的一個角度而言
市場針對9月份的降息預期
要持續的增溫
包爾幾乎是為9月份的降息路徑
已經打開了燈
我們具體觀察
根據現在的fed watch哦
現在預估降息
一碼將基礎利率降息到5%
到5.25%的機率
大概是7成三左右
那隨著時間線越來越近
如果7月份在fed watch沒有大幅變動
而且通膨符合預期的情況底下
那應該今年第三季
就有機會看到利率的下滑
那如果從最近即將公佈的6月核心CPI
我們可以具體留意
現在大概多數機率認為
月增率是0.15%到0.2% 好
但是呢標普五百指數
到底短期內
是不是一定要反映通膨數據
這就不一定
因為基本上我們對於通膨
是一個長期路徑的下行
隨著上一次
我們看到非農就業數據當中
就業薪資水準的下滑
基本就已經佐證了
核心通膨的僵固性
正在慢慢的淡化當中
那如果美國的經濟現在還表現穩定
沒有立即進入到衰退的風險
聯準會的思考方向
本來是屬於慢慢等嘛
好就是
反正先等到2%
現在說現在就面臨兩種不同的情況
第一種就是還沒到達2%
可是基準利率已經顯過壓住2%
而且經濟的確有疲軟的味道
這個時候
就可以符合市場預期性的降息
如果過了兩個月
一直到第三季中旬
我們還看到經濟表現始終強勁
美國的消費
居然還沒有任何疲軟的跡象
那當然就往後延
所以基本上只有把降息往後延
跟在9月份降息這兩種路徑而已
那這樣的一個情況
基本就佐證了聯準會
他是遲早放水的
什麼時候放水呢
股市不在漲
經濟不在好的時候
他就放水了
那從常見起來看
那你就感覺很清楚聯準會當前的態度
維和了我們看到在昨天
台積電ADR
又大漲了超過3%
創下收盤新高
對要
要低調要低調好
但亂下車的風險很高的嘛
對好
那我們具體留意哦
如果是以美國經濟形勢的變化
現在在就業市場的緩和
應該就是本輪通膨
能否成功下行的關鍵
我們按照目前企業整體需求
的缺口其實還在持續縮小當中
這個縮小的原因有很多
一個是的確現在的就業環境
已經不像過去幾個月來的這麼緊張
那第二件事情是
美國還是有大量的非法移民
或者合法移民
正在快速的湧入美國市場當中
所以他把整個勞動需求的缺口
快速的縮小
我們當時看到
職位空缺數去處於失業人口的比例哦
最高點曾經在2021年哦
曾經來到快要接近兩倍多
現在只剩下1.2倍
那與此同時
我們看到志願辭職率
自願離職人數的比例
也在高速下滑當中
就代表著
過去是因為那個談判的條件很好
到處換工作
都有更高薪資的工作等著你來做
但現在呢
志願離職率的快速下滑
就代表著
勞動力市場其實有一點趨緩的味道
尤其在每小時實薪的薪資年增率
即便你看到過去幾個月非農再怎麼強
你發現薪資水準就在緩步的下滑
現在來到3.9%
略高於通膨
但是它已經有連續6個月
都在快速下滑當中
如果我們以現在的labor demand and labor force
現在來看
也感覺正在收斂當中
雖然需求還是比供給來的多好
但是呢我們也知道過去幾個月
現在的勞動供給哦
在海外移民的大量湧入
已經有非常明顯拉高的跡象存在了
那最後最後呢
它就變成了聯準會的降息路徑呢
什麼時候能夠進行顯著的交叉那
我們過去跟投資朋友分享過
美國的通膨趨勢
長天期來看
現在還算是偏高
可是如果是以下行幅度來看
也是歷史最快的
雖然我們看到聯準會本輪的暴力升息
幾乎是有史以來最短的時間
升息幅度最大的
但是現在通膨下行的幅度
也是過去幾年當中
下行幅度來的最快的
那聯準會對於降息形態的預估
我們基本上認為
接下來影響聯準會的
通膨算是落後指標
影響聯準會的應該是就業市場
只要就業市場一放緩
那基本上他就有開始進行利率調控
進行流動性釋放
這樣的一個談話開始有所發酵了
那回過頭來看呢
美國股市指數在這樣的一個消息底下
等於是好像只願意反映利多了
市場上好像不見很少人
在談談這個消費衰退的問題
而這世上大多數也人
也不認為2020年會發生衰退
認為會衰退的也都延到2025年了
那大多數現在認為
軟著陸的機率是偏高
那甚至有一派認為是不著陸
就經濟持續從現在開始有有所加溫
不會再往下滑了
那我們按照美國股市
當前所反映的基期
來看一下市場的偏好
道瓊工業指數是
上漲429點
1.09% 收在39,721點
標普五百指數上漲56點
1.02% 收在5,633點
好 這標普的話是創下歷史新高了哦
這一波也走的非常漂亮
是首次突破了5,600點
納指的部分
上漲218點
1.18% 收在18,647點
納指綜合昨天也是創下史高
那費半的部分呢
哎隔了好久
終於創下歷史新高了
上漲139點
2.42% 收在5,904點
哇那費半要往6,000
點來做邁進了
昨天在費半成分5個當中
輝達漲幅是有2.6%
博通漲幅0.6%
美光大漲4%
其他我們看到像是應材漲了1.39%
德儀漲了1.7%
那在費城半導體指數當中
成分股表現最為亮麗的股票
就是台積電
ADR大漲了3.54%
那我們待會會順便談呢
因為台積電是在昨天順勢公告了
6月份的營收
2,078億元
月減率雖然是有9.5
但年增率是高達三成二
這個是同期新高了
就代表著
台積電今年的獲利展望
EPS有沒有可能有陸續調高的機會
甚至高於EPS40塊都是有可能的
那接下來
就看各大投行所公佈的財報了
那另外一個引領美國股市
標普持續上行
做顯著拉抬的
是屬於蘋果
蘋果公司在昨天上漲了1.88%
每股收在232塊
那現在傳出哦
iPhone 16的出貨量
大概比I15成長了至少10%
起跳
大約在今年第三季
出貨量大概可能就有9,000萬輛
9,000萬台
那大家知道
就說我們I15哦
其實它在功能上
已經算是從Pro系列
已經可以使用apple intelligence了
所以呢現在大量的換機槽
應該是集中在I15 series
或者是I14 I13
那現在看起來
這個量體哦
足以帶動蘋果的I16 遠遠高過於I14
I14 I15的銷量
好那就要看一下
能不能來到當時2021年總銷量的高點了
與此同時
IDC在昨天的報告也顯示
全球個人電腦PC的出貨量
在第二季已經上行了
3%
不過呢
下半年應該上行速度才會加快
好事上大家不要覺得說AI
好像現在只有手機
我們都知清楚知道
只要是M1系列以上的
基本上也都可以採用apple intelligence
就代表著
他也有可能會引起蘋果電腦
新一波的換機潮
而這剛才也提到了
也不是說每個人都笑呵呵
這因為現在市場上
美國股市的漲幅
它的確還是有一點極端現象
美國股市的漲幅還是相對狹窄的
我們舉例來說
這張圖表呢
是標普五百指數哦
每一支股票都是一根柱狀體
你把它拿來做比較
你就會發現呢
這個市場的美國股市的漲幅
它有多窄
它就真的就集中在這幾支股票身上
其他股票老實說真的沒有什麼上漲
我們舉例來說
以今年來看
輝達股價在昨天為止哦
股價已經漲了165%
今年Meta股價漲了5成
Netflix漲了4成一
Google漲了3成5
亞馬遜漲了3成一
Microsoft漲了兩成3
蘋果漲了一成9
標普五百指數今年漲幅也不過一成8
居然大部分的尖牙股
科技巨頭都跑贏了標普五百指數
特斯拉現在是後來追上
今年漲幅已經高達6%
而標普等權指數漲幅才5%
標普小型股居然還是收跌的
所以各位就可以理解
你只要買到這幾檔股票的其中一隻
今年要跑贏大盤都不是特別難
好但是呢
如果你是追蹤動能型
ARKK這種小型果
期待在多頭市場有更
進一步的報酬
很有可能今年真的不怎麼樣
事實上落後給大盤本身就是輸
你說到底有沒有人做空賺錢的呢
當然還是有
我們如果觀察對沖基金
最新所公佈的13F相關數據
你會發現到
美國股市空投在第二季度的帳面獲利
還高達100萬美
100億美元
哎這個金額其實也不小
你說那怎麼會有這麼多對沖基金
現在在做空賺到錢呢
而且他做空
他不敢做空科技巨頭嗎
他去做空中小型股嗎
反正你沒獲利嗎
錢都往大型科技股跑
各位要這樣想
現在還在說表當中
某種程度
我們現在還是一個緊縮環境
所以市場上的錢
從總量來看
至少從美國股市聯準會的角度
錢是沒變多的
哦錢沒有變多
可是指數創下歷史新高了
大型科技股吸納了非常龐大的資金
那總有些資金正在流出
那哪些資金正在流出呢
很明顯嗎
這中小型股的資金
所以對沖基金
你說第二季有沒有賺到一些錢
其實也有的
進行的空頭佈局
空單佈局
就是針對這些中小型股
所以現在美國股市
真的就是一個比較極端的現象了
哎對對對對
我今天故意這個控制我們的笑容
所以股票賺錢了
我們到底要追求什麼
這個時候
因為我們都一直在車上嘛
我常常會建議投資朋友
有時候適度的靠漲自己
也是很重要的
就說也不用說
為了錢的複利效果
就永遠都要把錢留在資本市場當中
這個賺錢的目的就是為了享受嘛
就適度的回饋自己
我認為也是很重要的
對你花掉了再漲也沒關係嘛
因為還在漲
你還在車上嘛
好但是最好的做法是
不要為了下一次的回檔
就緊急的出鏡掉目前的部位
這個比較不明智
前陣子我才看到中心
最新所做的統計調查
他調查的題目就是針對每個國家
裡面呢就是你的優先順序的排名
就人生的意義
人生最重要的事情
這樣子
那哎
這很有趣哦
你看那個歐美市場
你像是澳洲
紐西蘭法國
希臘德國
美國英國等等
那排名第一的都是什麼
排名第一的都是family哎
這很有趣哦
就以前我們看那個玩命關頭
覺得很假嘛
他覺得
每個人都喊family
family哎
他們真的把family放在自己的首位
所以你看韓國人就真的比較世俗一點
你看韓國人在中心的調查當中
他第一個是什麼
叫做will be material
will be in就是他在乎的是那個物質
金錢呢好世俗
太世俗了
那臺灣呢
臺灣第一名叫做sylty
這個sylty
並不是說什麼對社會的貢獻
它講的是社會名望
某種程度是弄沽名釣譽
就對臺灣人來講
那沽名釣譽是非常重要的事情
甚至比物質的利益還重要
所以你就可以瞭解哦
這個
不同的文化思維
他就會傳導出不同的消費觀
你看那國外真的是賺了一筆錢
但是後院就要弄得好好的
給小孩子玩耍啦
做個游泳池什麼的
人人家真的是這樣子
因為第一名就family嘛
股票賺的錢回饋給family對不對
韓國人賺了錢
趕快去物質消費
那臺灣人賺的錢
趕快要去這個沽名釣譽
獲得社會上的虛名
那這很有趣哦
那另外一個我覺得值得觀察的要件呢
是南韓和臺灣都在前五名當中
有一個選項
分別是第四名和第五名呢
就是叫做freedom自由
在西歐國家美國市場當中
很少人把自由當成人生的重要的事情
好這就說明
可能臺灣文化韓國文化還是很壓抑
就在其他地方
自由就像呼吸一樣好
但在臺灣
你好像想要自由這件事情
也有點困難
那當然了
臺灣韓國也在乎family
但是呢都是排在第三名左右
那很南行
第二名還是health哦
就是他還很在乎自己的身體健康
臺灣根本就不在乎身體健康
隨便吃嘛
因為根本不在選項裡面
好所以基本上在這個調查當中
你會發現
亞洲國家更偏向認為
好像人生就只有那種大意義
就是先進國家呢
會有那種比較明顯哦
前5名都有自己的價值
你看第二名就是occupation
occupation呢
它不只是工作
它講的是弄生涯職職業哦
就他們最在乎的是自己的家人
再就是自己的長期職涯的生涯發展
臺灣不一樣嘛
第一個是社會民望好
第二個是務職
韓國人要務職
而且呢我還要身體健康
差不多就這一類的好
所以你就可以瞭解到
這個不同社會哦
他所產生的這種心理效果不太一樣
所以哦
這很多人好像最近賺的錢對不對
那當然
持續待在市場當中
有它的複利效果好
但是呢也很少聽到說
要因為這樣子帶家人去旅遊
吃好吃的
對家人當然可以好
對朋友要低調
但對家人好是很正常的好
所以我鼓勵大家
來到這樣的一個位階了
雖然呢
我們知道景氣還沒有到過熱期
好但是呢
你也可以稍微規劃一下
接下來的幾筆開銷
對不對在明年年初還過年的
規劃去哪裡旅遊
明年其實如果請幾個假的話
明年蠻多廠家今年年假比較少嘛
所以也提供給投資朋友了
就是也不要太累好不好
不要太累
對突然想到的
對突然想到好
那我們繼續往下看
在美國到現在為止
這個通膨的問題
還是清老聯準會
不敢貿然降息的主要原因
可是在中國市場當中
除了降息降准
別無他法
我們看到在中國市場當中
a股昨天三大指數是持續的走跌
尤其我們看到這一波
中國市場公佈了6月份CPI年增幅
居然只有0.2%
重點是5月份還有0.3%
它還在下滑
這就非常有趣了
連續5個月是接近零成長
生產者物價指數也下滑了0.8%
這說明著到中國市場為止
現在還是難甩通縮的壓力哦
那中共現在預計在7月15號
在北京召開20屆的三中巡會哦
那市場就要觀察呢
中共是否會有試出更進一步的寬松
或者財政刺激方案呢
因為對於中國市場來看呢
通貨緊縮的風險其實蠻大的
現在等同於是經濟是螺旋式的下滑
理由就是你不管怎麼撒錢
那消費者就是不願意借
你又沒法強迫他借
於是就延後消費
最後拖垮整體消費
影響企業的運營
如果我們仔細觀察
在6月份的CPI
那跌最重的
你不要覺得說什麼那些奢侈品
或者一些娛樂消費
跌最重的居然全部都是食品煙酒了
而且年增幅那跌幅都很重哦
好 那都是6%
7% 跌幅起跳的
食用油跌了4.2 %
蔬菜跌了7.3 %
牛肉跌了一成三 羊肉跌了7.1%
蛋類跌了3.9%
鮮果跌了8.7%
這個物價漲了
這臺灣人也不好過好
這個物價跌了
那中國人也不好過
這就是很明顯我們看到真實的跡象
這個通俗的陰霾
幾乎已經影響了
這過去十年
奮努力奮鬥的年輕人
真的就現在完全不消費了
我們從核心CPI看的更明顯
在核心CPI當中
尤其核心商品部門
幾乎也是無一例外
全部進入到通縮
都在顯著下跌當中
好但有趣的是什麼呢
我們從上一次5月份
中國市場
所公佈的商品零售銷售數據
從月增率
還有從年增率來看
其表現是非常強勁的
而這就形成弔詭的現象
如果你真的賣那麼多的消費品
那你怎麼還現在還通縮
至少通膨第一點可以理解
但是至少不該通縮吧
所以中國現在所公佈的數據
其實也有點不太同調
我們必須要做多項數據進行交叉比對
我們舉例來說
過去天下就曾經做過一份統計
去瞭解中國市場
他的基礎建設設備的年成長率
看起來從2021年以後
基本就在保持顯著的正成長
解封以後
基本上基礎建設就不斷的在加成當中
可是瀝青的開工率居然持續收縮
而且是收縮了接近有三成
你一直在做基礎建設
但是就是不鋪路
有這種感覺
就好像所有基礎建設都只用水泥
用不到力氣你一樣
這很有很有趣的情況
過去我們也提過
今年投行針對中國GDP的成長預估值
哦大概都在4.8-5%
現在低於5% 的反而是少數的
只剩下大摩和瑞銀
可是很有趣
就我們對於2024年中國GDP成長
預估值很高
可是在中國第一季的稅收
反而減少了
就是我們預估他的經濟會變好
可是中國政府公佈
他所獲得的稅收反而變少了
我們看到中國第一季的GDP
有成長了4.5%
但稅收是不增
而且反減了1.4%
如果是以一季度
全國一般公共預算的收入來看
年增應該講年減的2.3%
中央一般公共預算的收入
是年減的6.5%
而如果你真的是經濟越來越好
稅收的越來越少
這個就是非常有趣的跡象了
你跟臺灣市場不一樣嗎
臺灣今年一季度大家也看到了
那個你看股房漲成什麼樣子
市場經濟有多好
你看第一季的稅收就
完全知道了
眾所稅之間
年增一成4
房地合一稅7成6
好那可能有點時間落差了
可能反映去年
但是你看到像是證交稅7成
從很多稅收你都看得出來
臺灣經濟
某種層面已經反映了部分繁榮
OK所以
這個是我們後續會做一些交叉比對的
總體來看並沒有特別的樂觀
可能還是集中在內需消費的疲憊
我們舉例來說
在昨天不管是中國政府
各地都陸續出臺了刺激房市政策
目前除了一線城市
除了廣州以外
北上廣的房貸利率
已經降到了3.5%
南京的首套房和二套房的房貸利率
降到3.05%
杭州是3.25%
廣州3.25% 福州是3.3%
平均利率現在已經完全跌破4%
在當時 2011年
中國一般貸款的加權平均利率
是高達接近8%
所以現在幾乎是砍半
不過還是比臺灣高了
這說明他還是有一定的籌碼
可以繼續降了
那一旦呢
有一個地方房貸利率來到2字頭以後
你會發現
現在中國市場
就是其他地方馬上就會跟進了
現在房貸利率已經取消下限了
過去是有它的下限的
那現在來看
買房不管是頭期款的下行好
甚至中國市場也是大量實施寬限期
跟臺灣市場一樣
但是並沒有引起進一步的房地產板塊
不管是從股市板塊
還是從實值房地產銷售的顯著增長
好就臺灣人有寬限期哦
人人都來炒房
不能講炒房
人人都有自住需求了
70歲沒有買房的也去申請
新青安了
因為有自住需求嘛
中國市場不一樣
那寬限期一宣佈
這個房地產板塊指數又持續的下跌
目前已經跌到了2014年左右的水準了
我們從6月份百強房企的銷售額
這個數據應該就不會騙人了
這個公佈的財報嘛
4,389億元呢
年減幅是1成6
比前期的年減幅3成3稍微縮小了
不過呢
如果我們仔細觀察底下
發現呢 2019年到2021年的平均值哦
就是那條淺紅色線
22年賣得比21年差
23年又賣得比22年差
那2024年到現在
沒有一個月比2023年來得好的
這說明
這個中國房地產市場的總銷售額
正在以非常驚人的速度持續下行
好
那香港房價是另外一個先行指標了
原因很簡單
因為香港房價相對流動性
比中國內地市場還來的好
它更容易變現
資產價格更具有風險屬性的效果
不過看得出來
現在也差不多跌到2016年左右的水準了
這是給投資朋友做的一些觀察
那最終最終
我們都很清楚
內需的消費提振呢
它必須要靠出口的好轉
甚至要隔幾個月才傳導的進來
就是比如說接下來I16開始組裝了
好終於有帶貨潮了
而且海外I16也賣的不錯
那這個時候富士康的工人呢
領到第一個月的薪資
他還不敢花第二個月第三個月
領到了半年以後
哎終於趕出一些消費了
這個叫做薪資水準上升以後
所產生的滯後消費性
就是他沒法第一個月
領導就馬上趕消費
跟美國的消費習性不一樣嘛
所以中國市場是這樣的一個感覺
所以呢可能真的要等到出口上行了
一兩個季度以後
這個內需才會有所拉抬
這第一件事情
那第二件事情呢
內需的邋遢
也不代表資本市場的向融相
好原因很簡單
因為資本市場
很大程度
還是取決於海外資金
是否願意進行回補
要不然到目前為止哦
我們針對中國市場的FDI
海外直接投資哦
年增幅降幅還在持續擴大當中
而且這個越來越快了
好就在2024年
是沒有因為經濟的好轉
而讓資金重新流回到中國市場當中
我們看到在今年元月份的5月份
中國的外商直接投資的實際使用金額
是4,125億
年增好
應該講年減下滑了兩成吧
好所以各位可以觀察到
好這個就是完全不同了
外資也在賣台股
也在賣入股
好但是呢
臺灣內資一直在買台股
但是中國市場的內資沒有人再買入股
或者拉不起來
這第一個
那第二個是
臺灣雖然在股票市場
受到外資的顯著買壓
可是臺灣的FDI啦
就是直接投入啦
來臺灣市場的金額是不斷在創高的
好這也很好理解
這是一種互惠嘛
台積電一家到亞利桑那的錢呢
抵得過所有美商到臺灣投的錢
好那這是一種互惠
好那我們回過頭來
最後來看下臺股
台股在昨天收漲107點呢
終於站上了24,000點呢
昨天是一度下跌200點哦
好這個外商外資又在賣嘛
好那外資為什麼一直賣呢
好第一個
他空單還沒有補完
好現在不
把現貨壓一點的話
真的會被嘎死
好這個3.5萬口金額其實不算不算小
那第二件事情呢
是昨天成交值還在5,130億
也沒有到失控的報
那我們投資朋友有就有有些人來提問
說哎
那我們要怎麼判斷
什麼時候
外資對於台股有極大的誘因呢
我們不能說什麼時候呢
我們只能說相對
看起來划算的時候
他自然就會回來了
那現在相對嗎
我們具體來做觀察
這張圖表示UBS瑞銀所做的統計
它針對整個東亞市場當前的PE ratio
EPS的增長
以及股利的發放
那我們之前跟投資朋友已經提過了
如果是以臺灣市場來看哦
PE ratio 在2024年大概20.8倍
假設保持持續的獲利增長
明年就變到17倍了
但是
所以這就代表著股價還有推升力度
可是相對於韓國市場
韓國股市目前本益比才11.6倍
2025年如果按照目前的獲利
只剩下8.9倍
所以從基期而言
台韓都是半導體市場
好那韓國市場甚至從政治穩定性
那不能講政治穩定性
就這種戰爭風險
甚至還比臺灣短期內小一點
它就導致它的基期效果
價值投資馬上就浮現了
再來就是臺灣在EPS的成長率
有今年預估增長兩成5
明年一成8
南韓今年是成長106%
你就知道他去年有多慘
這麼高速度的EPS成長
他基本就伴隨著
從基期角度而言
韓國股市比臺灣市場更具有吸引力
哦我們要我們要這樣想
如果你是國際股市投資者
你會去買台股還是買韓股
假設你要回補東亞系統單的話
好從基期效果很好理解
那第二個就是
如果我不從基期效果
我從保守性的配置去判斷
哪一些市場
能夠給予我更穩定的現金股利呢
那也不會選擇台股
台股現在現金股利之利率越來越低了
已經降到2.4%
就是最知道最近股價有多快
漲得有多快
今年年初還有3.8
到現在只剩下2.4了
那麼現金股利比較高的
你像恒生指數有4.6
不過這個有中國市場的問題
不一定會回補
印尼股市有5%
馬來西亞
馬來西亞最近做封測也做的不錯
有4%
新加坡股市股力也有4.7%
所以在這樣的一個角度而言
你說外資要立即進行台股的回補哎
其實是真的有一點難度的
那另外一個就是台幣的部分
台幣昨天貶到32.58了
好真的是跌破所有人眼鏡
台幣創波段新低
然後台股又創新高
好真的越來越神奇了
那當然呢
有些投資人會擔心窄基指數的問題
不過過去我們提過
我不認為
這種窄基指數所形成的籌碼變化
會由於無法交易期貨
或者說針對海外法人
針對台指期的操作會產生他的局限性
所以呢我個人的想法是哦
如果你仔細觀察
台指期的主要的外資哦
其實也不是真正純美資
你知道嗎
很多這種美資在香港或者新加坡市場
所以他的那個外資哦
主要是新加坡和香港
對於美系外資可能會有交易時間差
但是因為
他們在新加坡和香港都設點嘛
你說要大幅影響到海外
針對台積電的投資意願
也還好哎
台積電又不是外資買起來的
對不對我們再買就好了
我們會在乎這個窄基指數嗎
沒有人在乎
好
最後就是台積電在6月份的營收表現
2,078億年增率是高達三成
月減幅
是因為二季度本來就淡季了
通常會表現稍微差一點
不過呢第二季幾乎已經達到高標了
那如果我們先前針對法說
會針對二季度的展望
二季度的每月營收是196-204億嘛
假設我們用匯率哦
用比較這個中性的匯率
32.2來做預估的話
那現在來看哦
就幾乎是完全達到高標
所以呢
我如果從現在外商的投行的目標價
來做一些留意哦
現在台積電的股價
已經超越了美銀的目標價了
正在往UBS瑞銀的目標價來走
1,070塊小摩的目標價是1,080塊
摩根斯坦的1,080塊
巴克萊1,096塊
花旗是1,150塊
高盛1,160塊
好那其他像是麥格裡 1,000塊
到1280最高的是滙豐了
好是給1,370塊
那滙豐的1,370塊
其實有一點太高是真的
因為1,370塊
那還要再漲個三成呢
對
台積電下半年還要再漲三成
那會不會有點太樂觀了
好所以
如果我們是以年底目標價來看的話
差不多就是1,100-1,200
好算是比較中性的
欲觀樂觀的預估值了
為什麼這麼說
因為我們過去跟投資朋友提過嘛
如果我們以大模的EPS來做估算哦
24年他的EPS今年大概賺39塊
那現在看起來二季度達高標
以後下半年的帶貨潮
搞不好可以來到40塊以上了
那就等於是超過2022年當時的表現
那如果2025年的EPS拿來估現在的話
51塊給他一個中性偏樂觀本益比哦
基本上就是今年下半年嘗試的反應
明年有可能達到EPS所造成的效果
好
那麼等同於台積電股價從1,000塊到1250
大概有兩成5的空間
那對於整個大盤而言
大概就是一成到1成5的拉抬空間
因為畢竟不是所有股票
都跟台積電高度聯動嘛
所以呢
你用這樣的一個角度來做思考
就代表著
台股肯定還是有推升空間存在的
只不過呢
我不管怎麼看了
我都不覺得下半年漲幅
要比上半年漲幅來的這麼亮麗
有有一點難度
有點難度
因為這樣的話
會導致所有的乖離指標完全失真
就等於沒有回檔了嘛
好所以給投資朋友做的一些思考
那另外一方面
就是AI 伺服器的帶貨潮
現在如果我們針對4納米
5納米 整體台積電製成的供貨量
在過往
都是優先提供給蘋果嘛
因為只有蘋果手機
會付這麼高單價的支撐
但在2024年呢
最新大摩的報告已經出來了
現在在今年
輝達在四五奈米的總體營收的占比
已經正式超越了蘋果
成為台積電最大的客戶了
那蘋果難道就此消失了嗎
也沒有
好蘋果現在I16全部拿去下3奈米了嘛
好所以如果是以3奈米來看
現在最大的客戶還是蘋果了
所以提供投資朋友
對我更進一步的思考
只要我們確定
下半年的AI終端市場賣的不錯
那你就不用特地去擔心未來幾年
這個台積電臺展望了
那就畢竟所有訂單全部都吃下來了
OK提供給投資朋友多做一些思考
好我們看一下大家的一些提問
來跟大家做一些交流
對對對好
今天今天沒說太開心
我們是一個正經的財經節目
正經財經節目
哈哈哈
對對對
趁趁年
我我們今天我本來要繼續往下聊哦
聊說這個實質薪資的問題哦
但是跟大家講個好消息啦
臺灣的經常性薪資
因為昨天很多投資人在問
都是科技業賺走哎
終於外溢嘍
你看那個第一根出現了
臺灣的經常性薪資終於翻正了
翻正一個月
已經
已經複薪
實質負薪資
已經負3年了嗎
終於翻正一個月了
我們的薪資
終於超過物價水準的上漲了
所以我們才跟投資朋友分享
其實這3年呢
你說難道多數人都跑輸給通膨嗎
沒有還是有很多人跑贏通膨的
那是靠什麼
靠的就是選對產業
前陣子我才看到那個隔壁班的老黃
講房市的
他講了一句我覺得很有意思的話
他講說我們能夠翻身
也不過就一兩年的功夫
靠什麼靠的就是抓住機會
改變命運的機會
他說
人一生能夠抓住的機會大概就5次
第一次就是考大學了
你的學歷嗎
第二次是婚姻好
第三次是職場上遇到的貴人
第四次是創業
第五次就是投資股市和房地產
或者比特幣
這樣子你只要能夠抓住兩次機會哦
那基本上基本上就屬於中產了
你肯定有個好學歷
那有職場上有個貴人
那你有3次機會哦
都算是類資產階級哦
抓住4次哦
那就是身價破億哦
5次都抓住的好
那運氣肯定很好
所以我們跟投資朋友分享
這幾年呢
你能夠抓住任何一個契機哦
都有機會
能夠順勢的讓自己的財富快速提升
從一開始
這個我們講雅虎拍賣啦
比特幣
房地產
這個YouTube
Youtuber
蝦皮呀很多
是可以讓普通人
能夠這種逆襲的機會存在的
所以用這樣的一個角度一想
就知道你要待在什麼樣的環境
才會讓自己要更有資產的顯著增值
我們舉例來說
按照臺灣的基本工資
工資今年已經到27,000了
可是韓國市場有46,000
換算台幣
日本有4萬一
重點是
臺灣今年的人均GDP比日韓都來的高
我們的產出比人家高那麼多
基本工資怎麼會這麼低呢
那他就足以彰顯的
臺灣經濟不是真的差
只是錢沒有到你手上而已
我們把基本工資占人均GDP的比例
來做比較
韓國市場占了是六成一
等於是獲利100萬
有60萬都要花給員工
日本的部分大概有4成4 100萬
有44萬都必須被迫給員工
臺灣才多少
臺灣才兩成8
所以你就知道在臺灣做企業主
和做股東是非常幸福的一件事情
你選對你的職業
選對產業
你就知道未來的方向在哪裡
有時候要
必須瞭解這個邏輯
那也不代表做員工就不好
你做科技業
基本上
行情也不會太差
景氣也不會太差
所以我每天早上8點半
聽我們直播
其實就是塑造一個好的
對於金錢正確認知的環境
讓你能夠參與這個市場
瞭解到底是誰在賺錢
瞭解有些人說經濟好
有些人說經濟差
有沒有可能真的是同時存在的呢
我們大家做捷運
早上上班
有多少人是打開學習頻道
來看我們財經皓角的
大部分我在節日上看到都是滑抖音嘛
看看綜藝
購物直播
那之前我看到一個年輕人哦
很小很小
就是那種很明顯的社會新鮮人
因為打扮的比較醜嘛
西裝不太合身這樣子
然後氣色很差
我就看到他在滑抖音
好那大家知道因為抖音呢
因為先講我沒有辦抖音呢
那有些人在抖音會滑到我的影片
那都是詐騙
那抖音當然就是大部分人看的
都是一些男生嘛
看一些那種美女跳舞
或者打球的畫面呢
好那我就偷偷瞄嗎
因為我沒事做
我真的抓著欄杆那後面瞄
這樣子好
然後因為滑滑滑滑滑
他就剛好滑到我的那個詐騙的
那個抖音的直播了
然後就是他滑到我的
我的我這邊講的畫面了
好但是才一秒
一秒他就滑過去了
滑過去以後
就是另外兩個妹子在跳舞的畫面了
你說就是你知道
看他看起來氣色就很差
他每天就在看東這種東西
如果每天看財經皓角
那個氣色就不一樣
你知道嗎
重點是因為他
看我的影片
雖然是詐騙
可他看到一秒就劃走
感覺覺得這個人長得很醜的
是什麼東西滑走
環境影響人
你看什麼樣的影片
最終就會影響到你的能量
跟你共處的人和物都會吸收你的能量
不論是家人房子
風水寵物珠寶
只要跟你相處的時間越長
它就會吸收你的能量
好的人和物
它會滋養你
給你帶來好運
那種渾濁的人物
小人他就容易消耗你
使你運氣越來越差
所以佛家有一句諺語嘛
叫人在荊棘中
不動不刺
人在困厄當中
最好的方式就是等待
不動情不動氣不內耗
一動你就會被刺傷
所以這個時候
你要了解說
自己
應該處在什麼樣的一個環境當中
如果到處都是刺
不要在這個環境當中成長
我們要跟財經皓角
持續的走向財富增長之路
哎對對哎
不不不小心講的太正面樂觀了
對對對
簡單來講是要要低調要低調要低調好
臺北股市上漲214點
今天成而且成交量有點大了
5,900億快接近6,000億
所以24,220點
哎哎對
大家最近有沒有這個心情比較好
心情不要太好
我們要低調好走路呢
最好是不要太搖擺
對對對
成交量又放大了哈哈哈
哎低調低調低調
哎太煩惱太煩惱哎
我那房子到底要買哪裡呢
對沒事沒事沒事沒事
OK OK
謝謝謝謝謝謝謝謝好
對不起對不對好
最後不演不演了
我們還是要低調
感謝各位進來參與
我們也期待接下
來能夠一路低調的走上去
今年呢 7月11號了嘛
我們不是看到第一次台股創新高了
由於景氣信號燈還未到紅燈
繁榮期還未有
還未到來
好那就說明我們不會是第一次
最後一次看到台股創新高
好今年下半年還有的等呢
OK當然呢
適度的回饋自己的家人也是很重要的
提供投資朋友
如果喜歡我們節目記得幫我們
就按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友 看盤順利 操盤愉快